---
layout: post
title: DOM事件流详解
category: js
tags: js
description: DOM事件流详解
---
### 什么是DOM事件
简单的说，事件就是定义了一些JavaScript函数，使它们能够响应页面元素发生的变化，比如用户在元素上方点击了鼠标按钮 [**click**事件],用户把鼠标移到了元素上方[**mouseover**事件]。    

### 什么是DOM事件流
一个事件的生命周期有三个阶段：捕捉，目标，冒泡。  

1.捕捉阶段  
当某个事件被触发时，浏览器会找到涉及的元素。涉及的元素称为目标。浏览器会找出body元素和目标之间所有的元素并分别检查它们，看其有没有事件绑定。浏览器会先触发外层事件的处理器，最后才会轮到目标的事件处理器。

2.目标阶段  
当捕捉阶段完成后，浏览器会触发目标元素上任何已添加的事件类型监听器，这里的先后顺序是按照事件定义的先后顺序来的。

3.冒泡阶段  
冒泡阶段的顺序与捕捉阶段的顺序刚好相反，在此阶段，浏览器会优先处理目标的事件处理器，然后一层层往外处理其余的事件处理器。

### 示例

    <!DOCTYPE html>
        <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>DOM事件流</title>
    </head>
    <body>
     <div id="div1">
           <button id="btn">按钮</button>
     </div>
    <script>
    var btn = document.getElementById("btn");
    var div1 = document.getElementById("div1");

    //事件目标
    btn.onclick = function(){
        console.debug("目标1.Click btn");
    }
    btn.addEventListener("click",function(){
        console.debug("目标2.Click btn");
    },true);

    //事件冒泡
    div1.onclick = function(){
        console.debug("冒泡1.Click div1");
    }
    document.body.onclick = function(){
        console.debug("冒泡2.Click Body");
    }
    document.onclick = function(){
        console.debug("冒泡3.Click document");
    }
    window.onclick = function(){
        console.debug("冒泡4.Click window");
    }

    //事件捕获
    window.addEventListener("click",function(){
        console.debug("捕获4.Click window");
    },true);
    document.addEventListener("click",function(){
        console.debug("捕获3.Click document");
    },true);
    document.body.addEventListener("click",function(){
        console.debug("捕获2.Click body");
    },true);
    div1.addEventListener("click",function(){
        console.debug("捕获1.Click div1");
    },true);

    </script>
    </body>
    </html>

<br/>
document.body.addEventListener("click",function(){console.debug("捕获2.Click body");},true);

addEventListener用于注册事件的处理器，当添加了第三个参数为true时，代表了在捕捉阶段接受后代元素的事件。
### 点击button按钮后，结果如下

    event.html:38 捕获4.Click window
    event.html:41 捕获3.Click document
    event.html:44 捕获2.Click body
    event.html:47 捕获1.Click div1
    event.html:16 目标1.Click btn
    event.html:19 目标2.Click btn
    event.html:24 冒泡1.Click div1
    event.html:27 冒泡2.Click Body
    event.html:30 冒泡3.Click document
    event.html:33 冒泡4.Click window


由此可见DOM事件流的顺序是
1.捕获  
window  
document  
body  
div1

2.目标  （目标的顺序与事件定义的先后顺序有关）  
目标一  
目标二

3.冒泡  
div1  
body  
document  
window

### 应用场景
以上面的例子为例，想要触发在button上的事件，但是不想触发在div和其上元素的事件时，弄清事件流就相当重要。
##### **比如**：
阻止事件冒泡过程。防止事件冒泡而带来不必要的错误和困扰。
这个方法就是:stopPropagation()。
可以对button的click事件做一些改造。
